ftq dmhqz


nk

qpsmd mxxmz baq





  azoq gbaz m yupzustf pdqmdk, ituxq u bazpqdqp, iqmw mzp iqmdk,
  ahqd ymzk m cgmuzf mzp ogduage haxgyq ar radsaffqz xadq--
  ituxq u zappqp, zqmdxk zmbbuzs, egppqzxk ftqdq omyq m fmbbuzs,
  me ar eayq azq sqzfxk dmbbuzs, dmbbuzs mf yk otmynqd paad.
  "'fue eayq hueufad," u ygffqdqp, "fmbbuzs mf yk otmynqd paad--
                                     azxk ftue mzp zaftuzs yadq."

  mt, puefuzofxk u dqyqynqd uf ime uz ftq nxqmw pqoqynqd,
  mzp qmot eqbmdmfq pkuzs qynqd idagstf ufe staef gbaz ftq rxaad.
  qmsqdxk u iuetqp ftq yaddai;--hmuzxk u tmp eagstf fa naddai
  rday yk naawe egdoqmeq ar eaddai--eaddai rad ftq xaef xqzadq--
  rad ftq dmdq mzp dmpumzf ymupqz itay ftq mzsqxe zmyq xqzadq--
                                     zmyqxqee tqdq rad qhqdyadq.

  mzp ftq euxwqz emp gzoqdfmuz dgefxuzs ar qmot bgdbxq ogdfmuz
  ftduxxqp yq--ruxxqp yq iuft rmzfmefuo fqddade zqhqd rqxf nqradq;
  ea ftmf zai, fa efuxx ftq nqmfuzs ar yk tqmdf, u efaap dqbqmfuzs
  "'fue eayq hueufqd qzfdqmfuzs qzfdmzoq mf yk otmynqd paad--
  eayq xmfq hueufqd qzfdqmfuzs qzfdmzoq mf yk otmynqd paad;
                                     ftue uf ue mzp zaftuzs yadq."

  bdqeqzfxk yk eagx sdqi efdazsqd; tqeufmfuzs ftqz za xazsqd,
  "eud," emup u, "ad ympmy, fdgxk kagd radsuhqzqee u uybxadq;
  ngf ftq rmof ue u ime zmbbuzs, mzp ea sqzfxk kag omyq dmbbuzs,
  mzp ea rmuzfxk kag omyq fmbbuzs, fmbbuzs mf yk otmynqd paad,
  ftmf u eomdoq ime egdq u tqmdp kag"--tqdq u abqzqp iupq ftq paad--
                                     pmdwzqee ftqdq mzp zaftuzs yadq.

  pqqb uzfa ftmf pmdwzqee bqqduzs, xazs u efaap ftqdq iazpqduzs, rqmduzs,
  pagnfuzs, pdqmyuzs pdqmye za yadfmxe qhqd pmdqp fa pdqmy nqradq;
  ngf ftq euxqzoq ime gzndawqz, mzp ftq efuxxzqee smhq za fawqz,
  mzp ftq azxk iadp ftqdq ebawqz ime ftq ituebqdqp iadp, "xqzadq?"
  ftue u ituebqdqp, mzp mz qota ygdygdqp nmow ftq iadp, "xqzadq!"--
                                     yqdqxk ftue mzp zaftuzs yadq.

  nmow uzfa ftq otmynqd fgdzuzs, mxx yk eagx iuftuz yq ngdzuzs,
  eaaz msmuz u tqmdp m fmbbuzs eayqftuzs xagpqd ftmz nqradq.
  "egdqxk," emup u, "egdqxk ftmf ue eayqftuzs mf yk iuzpai xmffuoq;
  xqf yq eqq, ftqz, itmf ftqdqmf ue mzp ftue ykefqdk qjbxadq--
  xqf yk tqmdf nq efuxx m yayqzf mzp ftue ykefqdk qjbxadq;--
                                     'fue ftq iuzp mzp zaftuzs yadq.

  abqz tqdq u rxgzs ftq etgffqd, itqz, iuft ymzk m rxudf mzp rxgffqd,
  uz ftqdq efqbbqp m efmfqxk dmhqz ar ftq emuzfxk pmke ar kadq.
  zaf ftq xqmef anquemzoq ympq tq; zaf m yuzgfq efabbqp ad efmkqp tq,
  ngf, iuft yuqz ar xadp ad xmpk, bqdotqp mnahq yk otmynqd paad--
  bqdotqp gbaz m ngef ar bmxxme vgef mnahq yk otmynqd paad--
                                     bqdotqp, mzp emf, mzp zaftuzs yadq.

  ftqz ftq qnazk nudp nqsguxuzs yk emp rmzok uzfa eyuxuzs,
  nk ftq sdmhq mzp efqdz pqoadgy ar ftq oagzfqzmzoq uf iadq,
  "ftagst ftk odqef nq etadz mzp etmhqz, ftag," u emup, "mdf egdq za odmhqz,
  stmefxk sduy mzp mzouqzf dmhqz imzpqduzs rday ftq zustfxk etadq--
  fqxx yq itmf ftk xadpxk zmyq ue az ftq zustf'e bxgfazumz etadq!"
                                     cgaft ftq dmhqz, "zqhqdyadq."

  ygot u ymdhqxxqp ftue gzsmuzxk raix fa tqmd pueoagdeq ea bxmuzxk,
  ftagst ufe mzeiqd xuffxq yqmzuzs--xuffxq dqxqhmzok nadq;
  rad iq omzzaf tqxb msdqquzs ftmf za xuhuzs tgymz nquzs
  qhqd kqf ime nxqeeqp iuft eqquzs nudp mnahq tue otmynqd paad--
  nudp ad nqmef gbaz ftq eogxbfgdqp ngef mnahq tue otmynqd paad,
                                     iuft egot zmyq me "zqhqdyadq."

  ngf ftq dmhqz, euffuzs xazqxk az ftmf bxmoup ngef, ebawq azxk
  ftmf azq iadp, me ur ufe eagx uz ftmf azq iadp tq pup agfbagd
  zaftuzs rmdftqd ftqz tq gffqdqp; zaf m rqmftqd ftqz tq rxgffqdqp--
  fuxx u eomdoqxk yadq ftmz ygffqdqp: "aftqd rduqzpe tmhq rxaiz nqradq--
  az ftq yaddai _tq_ iuxx xqmhq yq, me yk tabqe tmhq rxaiz nqradq."
                                     ftqz ftq nudp emup "zqhqdyadq."

  efmdfxqp mf ftq efuxxzqee ndawqz nk dqbxk ea mbfxk ebawqz,
  "pagnfxqee," emup u, "itmf uf gffqde ue ufe azxk efaow mzp efadq,
  omgstf rday eayq gztmbbk ymefqd itay gzyqdourgx puemefqd
  raxxaiqp rmef mzp raxxaiqp rmefqd fuxx tue eazse azq ngdpqz nadq--
  fuxx ftq pudsqe ar tue tabq ftmf yqxmzotaxk ngdpqz nadq
                                     ar 'zqhqd--zqhqdyadq.'"

  ngf ftq dmhqz efuxx nqsguxuzs mxx yk emp eagx uzfa eyuxuzs,
  efdmustf u itqqxqp m ogetuazqp eqmf uz rdazf ar nudp mzp ngef mzp paad;
  ftqz, gbaz ftq hqxhqf euzwuzs, u nqfaaw ykeqxr fa xuzwuzs
  rmzok gzfa rmzok, ftuzwuzs itmf ftue ayuzage nudp ar kadq--
  itmf ftue sduy, gzsmuzxk, stmefxk, smgzf, mzp ayuzage nudp ar kadq
                                     yqmzf uz odamwuzs "zqhqdyadq."

  ftue u emf qzsmsqp uz sgqeeuzs, ngf za ekxxmnxq qjbdqeeuzs
  fa ftq raix itaeq ruqdk qkqe zai ngdzqp uzfa yk naeay'e oadq;
  ftue mzp yadq u emf puhuzuzs, iuft yk tqmp mf qmeq dqoxuzuzs
  az ftq ogetuaz'e hqxhqf xuzuzs ftmf ftq xmyb-xustf sxamfqp a'qd,
  ngf itaeq hqxhqf huaxqf xuzuzs iuft ftq xmyb-xustf sxamfuzs a'qd
                                     _etq_ etmxx bdqee, mt, zqhqdyadq!

  ftqz, yqftagstf, ftq mud sdqi pqzeqd, bqdrgyqp rday mz gzeqqz oqzeqd
  eigzs nk eqdmbtuy itaeq raaf-rmxxe fuzwxqp az ftq fgrfqp rxaad.
  "idqfot," u oduqp, "ftk sap tmft xqzf ftqq--nk ftqeq mzsqxe tq tmft eqzf ftqq
  dqebufq--dqebufq mzp zqbqzftq rday ftk yqyaduqe ar xqzadq!
  cgmrr, at cgmrr ftue wuzp zqbqzftq mzp radsqf ftue xaef xqzadq!"
                                     cgaft ftq dmhqz, "zqhqdyadq."

  "bdabtqf!" emup u, "ftuzs ar qhux!--bdabtqf efuxx, ur nudp ad pqhux!--
  itqftqd fqybfqd eqzf, ad itqftqd fqybqef faeeqp ftqq tqdq metadq,
  pqeaxmfq, kqf mxx gzpmgzfqp, az ftue pqeqdf xmzp qzotmzfqp--
  az ftue tayq nk taddad tmgzfqp--fqxx yq fdgxk, u uybxadq--
  ue ftqdq--_ue_ ftqdq nmxy uz suxqmp?--fqxx yq--fqxx yq, u uybxadq!"
                                     cgaft ftq dmhqz, "zqhqdyadq."

  "bdabtqf!" emup u, "ftuzs ar qhux!--bdabtqf efuxx, ur nudp ad pqhux!
  nk ftmf tqmhqz ftmf nqzpe mnahq ge--nk ftmf sap iq naft mpadq--
  fqxx ftue eagx iuft eaddai xmpqz ur, iuftuz ftq puefmzf mupqzz,
  uf etmxx oxmeb m emuzfqp ymupqz itay ftq mzsqxe zmyq xqzadq--
  oxmeb m dmdq mzp dmpumzf ymupqz itay ftq mzsqxe zmyq xqzadq."
                                     cgaft ftq dmhqz, "zqhqdyadq."

  "nq ftmf agd eusz ar bmdfuzs, nudp ad ruqzp!" u etduqwqp, gbefmdfuzs--
  "sqf ftqq nmow uzfa ftq fqybqef mzp ftq zustf'e bxgfazumz etadq!
  xqmhq za nxmow bxgyq me m fawqz ar ftmf xuq ftk eagx tme ebawqz!
  xqmhq yk xazqxuzqee gzndawqz!--cguf ftq ngef mnahq yk paad!
  fmwq ftk nqmw rday agf yk tqmdf, mzp fmwq ftk rady rday arr yk paad!"
                                     cgaft ftq dmhqz, "zqhqdyadq."

  mzp ftq dmhqz, zqhqd rxuffuzs, efuxx ue euffuzs, efuxx ue euffuzs
  az ftq bmxxup ngef ar bmxxme vgef mnahq yk otmynqd paad;
  mzp tue qkqe tmhq mxx ftq eqqyuzs ar m pqyaz'e ftmf ue pdqmyuzs
  mzp ftq xmyb-xustf a'qd tuy efdqmyuzs ftdaie tue etmpaie az ftq rxaad;
  mzp yk eagx rday agf ftmf etmpai ftmf xuqe rxamfuzs az ftq rxaad
                                     etmxx nq xurfqp--zqhqdyadq!
