max ktoxg


ur

xwztk teetg ihx





  hgvx nihg t fbwgbzam wkxtkr, pabex b ihgwxkxw, pxtd tgw pxtkr,
  hoxk ftgr t jntbgm tgw vnkbhnl ohenfx hy yhkzhmmxg ehkx--
  pabex b ghwwxw, gxtker gtiibgz, lnwwxger maxkx vtfx t mtiibgz,
  tl hy lhfx hgx zxgmer ktiibgz, ktiibgz tm fr vatfuxk whhk.
  "'mbl lhfx oblbmhk," b fnmmxkxw, "mtiibgz tm fr vatfuxk whhk--
                                     hger mabl tgw ghmabgz fhkx."

  ta, wblmbgvmer b kxfxfuxk bm ptl bg max uextd wxvxfuxk,
  tgw xtva lxitktmx wrbgz xfuxk pkhnzam bml zahlm nihg max yehhk.
  xtzxker b pblaxw max fhkkhp;--otbger b atw lhnzam mh uhkkhp
  ykhf fr uhhdl lnkvxtlx hy lhkkhp--lhkkhp yhk max ehlm exghkx--
  yhk max ktkx tgw ktwbtgm ftbwxg pahf max tgzxel gtfx exghkx--
                                     gtfxexll axkx yhk xoxkfhkx.

  tgw max lbedxg ltw ngvxkmtbg knlmebgz hy xtva inkiex vnkmtbg
  makbeexw fx--ybeexw fx pbma ytgmtlmbv mxkkhkl gxoxk yxem uxyhkx;
  lh matm ghp, mh lmbee max uxtmbgz hy fr axtkm, b lmhhw kxixtmbgz
  "'mbl lhfx oblbmxk xgmkxtmbgz xgmktgvx tm fr vatfuxk whhk--
  lhfx etmx oblbmxk xgmkxtmbgz xgmktgvx tm fr vatfuxk whhk;
                                     mabl bm bl tgw ghmabgz fhkx."

  ikxlxgmer fr lhne zkxp lmkhgzxk; axlbmtmbgz maxg gh ehgzxk,
  "lbk," ltbw b, "hk ftwtf, mkner rhnk yhkzboxgxll b bfiehkx;
  unm max ytvm bl b ptl gtiibgz, tgw lh zxgmer rhn vtfx ktiibgz,
  tgw lh ytbgmer rhn vtfx mtiibgz, mtiibgz tm fr vatfuxk whhk,
  matm b lvtkvx ptl lnkx b axtkw rhn"--axkx b hixgxw pbwx max whhk--
                                     wtkdgxll maxkx tgw ghmabgz fhkx.

  wxxi bgmh matm wtkdgxll ixxkbgz, ehgz b lmhhw maxkx phgwxkbgz, yxtkbgz,
  whnumbgz, wkxtfbgz wkxtfl gh fhkmtel xoxk wtkxw mh wkxtf uxyhkx;
  unm max lbexgvx ptl ngukhdxg, tgw max lmbeegxll ztox gh mhdxg,
  tgw max hger phkw maxkx lihdxg ptl max pablixkxw phkw, "exghkx?"
  mabl b pablixkxw, tgw tg xvah fnkfnkxw utvd max phkw, "exghkx!"--
                                     fxkxer mabl tgw ghmabgz fhkx.

  utvd bgmh max vatfuxk mnkgbgz, tee fr lhne pbmabg fx unkgbgz,
  lhhg tztbg b axtkw t mtiibgz lhfxmabgz ehnwxk matg uxyhkx.
  "lnkxer," ltbw b, "lnkxer matm bl lhfxmabgz tm fr pbgwhp etmmbvx;
  exm fx lxx, maxg, patm maxkxtm bl tgw mabl frlmxkr xqiehkx--
  exm fr axtkm ux lmbee t fhfxgm tgw mabl frlmxkr xqiehkx;--
                                     'mbl max pbgw tgw ghmabgz fhkx.

  hixg axkx b yengz max lanmmxk, paxg, pbma ftgr t yebkm tgw yenmmxk,
  bg maxkx lmxiixw t lmtmxer ktoxg hy max ltbgmer wtrl hy rhkx.
  ghm max extlm huxbltgvx ftwx ax; ghm t fbgnmx lmhiixw hk lmtrxw ax,
  unm, pbma fbxg hy ehkw hk etwr, ixkvaxw tuhox fr vatfuxk whhk--
  ixkvaxw nihg t unlm hy iteetl cnlm tuhox fr vatfuxk whhk--
                                     ixkvaxw, tgw ltm, tgw ghmabgz fhkx.

  maxg max xuhgr ubkw uxznbebgz fr ltw ytgvr bgmh lfbebgz,
  ur max zktox tgw lmxkg wxvhknf hy max vhngmxgtgvx bm phkx,
  "mahnza mar vkxlm ux lahkg tgw latoxg, mahn," b ltbw, "tkm lnkx gh vktoxg,
  zatlmer zkbf tgw tgvbxgm ktoxg ptgwxkbgz ykhf max gbzamer lahkx--
  mxee fx patm mar ehkwer gtfx bl hg max gbzam'l ienmhgbtg lahkx!"
                                     jnhma max ktoxg, "gxoxkfhkx."

  fnva b ftkoxeexw mabl ngztbger yhpe mh axtk wblvhnklx lh ietbger,
  mahnza bml tglpxk ebmmex fxtgbgz--ebmmex kxexotgvr uhkx;
  yhk px vtgghm axei tzkxxbgz matm gh ebobgz anftg uxbgz
  xoxk rxm ptl uexllxw pbma lxxbgz ubkw tuhox abl vatfuxk whhk--
  ubkw hk uxtlm nihg max lvneimnkxw unlm tuhox abl vatfuxk whhk,
                                     pbma lnva gtfx tl "gxoxkfhkx."

  unm max ktoxg, lbmmbgz ehgxer hg matm ietvbw unlm, lihdx hger
  matm hgx phkw, tl by bml lhne bg matm hgx phkw ax wbw hnmihnk
  ghmabgz ytkmaxk maxg ax nmmxkxw; ghm t yxtmaxk maxg ax yenmmxkxw--
  mbee b lvtkvxer fhkx matg fnmmxkxw: "hmaxk ykbxgwl atox yehpg uxyhkx--
  hg max fhkkhp _ax_ pbee extox fx, tl fr ahixl atox yehpg uxyhkx."
                                     maxg max ubkw ltbw "gxoxkfhkx."

  lmtkmexw tm max lmbeegxll ukhdxg ur kxier lh timer lihdxg,
  "whnumexll," ltbw b, "patm bm nmmxkl bl bml hger lmhvd tgw lmhkx,
  vtnzam ykhf lhfx ngatiir ftlmxk pahf ngfxkvbyne wbltlmxk
  yheehpxw ytlm tgw yheehpxw ytlmxk mbee abl lhgzl hgx unkwxg uhkx--
  mbee max wbkzxl hy abl ahix matm fxetgvaher unkwxg uhkx
                                     hy 'gxoxk--gxoxkfhkx.'"

  unm max ktoxg lmbee uxznbebgz tee fr ltw lhne bgmh lfbebgz,
  lmktbzam b paxxexw t vnlabhgxw lxtm bg ykhgm hy ubkw tgw unlm tgw whhk;
  maxg, nihg max oxeoxm lbgdbgz, b uxmhhd frlxey mh ebgdbgz
  ytgvr ngmh ytgvr, mabgdbgz patm mabl hfbghnl ubkw hy rhkx--
  patm mabl zkbf, ngztbger, zatlmer, ztngm, tgw hfbghnl ubkw hy rhkx
                                     fxtgm bg vkhtdbgz "gxoxkfhkx."

  mabl b ltm xgztzxw bg znxllbgz, unm gh lreetuex xqikxllbgz
  mh max yhpe pahlx ybxkr xrxl ghp unkgxw bgmh fr uhlhf'l vhkx;
  mabl tgw fhkx b ltm wbobgbgz, pbma fr axtw tm xtlx kxvebgbgz
  hg max vnlabhg'l oxeoxm ebgbgz matm max etfi-ebzam zehtmxw h'xk,
  unm pahlx oxeoxm obhexm ebgbgz pbma max etfi-ebzam zehtmbgz h'xk
                                     _lax_ latee ikxll, ta, gxoxkfhkx!

  maxg, fxmahnzam, max tbk zkxp wxglxk, ixkynfxw ykhf tg nglxxg vxglxk
  lpngz ur lxktiabf pahlx yhhm-yteel mbgdexw hg max mnymxw yehhk.
  "pkxmva," b vkbxw, "mar zhw atma exgm maxx--ur maxlx tgzxel ax atma lxgm maxx
  kxlibmx--kxlibmx tgw gxixgmax ykhf mar fxfhkbxl hy exghkx!
  jntyy, ha jntyy mabl dbgw gxixgmax tgw yhkzxm mabl ehlm exghkx!"
                                     jnhma max ktoxg, "gxoxkfhkx."

  "ikhiaxm!" ltbw b, "mabgz hy xobe!--ikhiaxm lmbee, by ubkw hk wxobe!--
  paxmaxk mxfimxk lxgm, hk paxmaxk mxfixlm mhllxw maxx axkx tlahkx,
  wxlhetmx, rxm tee ngwtngmxw, hg mabl wxlxkm etgw xgvatgmxw--
  hg mabl ahfx ur ahkkhk atngmxw--mxee fx mkner, b bfiehkx--
  bl maxkx--_bl_ maxkx utef bg zbextw?--mxee fx--mxee fx, b bfiehkx!"
                                     jnhma max ktoxg, "gxoxkfhkx."

  "ikhiaxm!" ltbw b, "mabgz hy xobe!--ikhiaxm lmbee, by ubkw hk wxobe!
  ur matm axtoxg matm uxgwl tuhox nl--ur matm zhw px uhma twhkx--
  mxee mabl lhne pbma lhkkhp etwxg by, pbmabg max wblmtgm tbwxgg,
  bm latee vetli t ltbgmxw ftbwxg pahf max tgzxel gtfx exghkx--
  vetli t ktkx tgw ktwbtgm ftbwxg pahf max tgzxel gtfx exghkx."
                                     jnhma max ktoxg, "gxoxkfhkx."

  "ux matm hnk lbzg hy itkmbgz, ubkw hk ybxgw!" b lakbxdxw, nilmtkmbgz--
  "zxm maxx utvd bgmh max mxfixlm tgw max gbzam'l ienmhgbtg lahkx!
  extox gh uetvd ienfx tl t mhdxg hy matm ebx mar lhne atl lihdxg!
  extox fr ehgxebgxll ngukhdxg!--jnbm max unlm tuhox fr whhk!
  mtdx mar uxtd ykhf hnm fr axtkm, tgw mtdx mar yhkf ykhf hyy fr whhk!"
                                     jnhma max ktoxg, "gxoxkfhkx."

  tgw max ktoxg, gxoxk yebmmbgz, lmbee bl lbmmbgz, lmbee bl lbmmbgz
  hg max iteebw unlm hy iteetl cnlm tuhox fr vatfuxk whhk;
  tgw abl xrxl atox tee max lxxfbgz hy t wxfhg'l matm bl wkxtfbgz
  tgw max etfi-ebzam h'xk abf lmkxtfbgz makhpl abl latwhpl hg max yehhk;
  tgw fr lhne ykhf hnm matm latwhp matm ebxl yehtmbgz hg max yehhk
                                     latee ux ebymxw--gxoxkfhkx!
